TJMJ – 桃江经典王麻将（个人娱乐版）

【项目介绍】
湖南桃江人打的经典王麻将TJMJ，仅供家人朋友娱乐学习使用。目前市面上仅有闲逸app有益阳麻将玩法（但是其需要登陆；界面繁琐；玩法和桃江麻将不完全一致；且缺少拖拽手牌、实时语音和打字聊天等功能）。于是设计开发一款和桃江麻将玩法高度一致的TJMJ（包含扎鸟、打筛扳王、开杠摸三张、各种门子胡法、加番规则等）：
以链接的形式点击直接进入房间，只开一桌麻将（4人）；表情功能；可以进行语音交互；增加观战模式（一次只能选择一方）；
在基础上训练mahjong agent（NPC），大家可以学习NPC打法提升麻将技术！

尝试了微信开发者工具（.js + .wxml + this.setData）但小游戏类（尤其棋牌类）需要备案，且暂不对个人开放；
cocos dashboard入门慢开发效率低，时间精力不足；

参考方案：
https://gitee.com/mirrors/OpenMajiang#cordova 和 http://cdn0001.afrxvk.cn/whmj/go.html

由于个人全栈开发一套完整且稳定的TJMJ比较麻烦，在TJMJ的基础框架和功能完成后，将交由其他developers进行二次开发和维护，最后祝大家玩的开心！


【【！！！后端逻辑！！！】】

【打筛扳王&摸牌发牌规则】
赢的庄家打筛，从庄家面前开始数筛子点数和（庄家是1，下家2、对家3、上家4、回到庄家5……依次类推，庄家1 5 9，下家2 6 10，对家3 7 11，上家4 8 12）
数到的那一家面前的牌堆的右手边开始往左数数，空掉两个筛子中最小的数，庄家从这里开始抓牌。
抓牌规则是从庄家开始每个人分别抓三码（一码就是两叠，一叠就是2，一共4张牌）后，四家手里都有3*4=12张牌；然后收庄，每家抓1张牌后，四家各有13张手牌，庄家再抓1张（此时只有庄家手里有14张，其他三家手里是13张），庄家回合开始出牌，游戏开始（回合逆时针进行）
【打筛扳王（癞子）】
数到的那一家的下家面前的牌堆的左手边开始往右数数，从第一叠麻将（为1）数到两个筛子中最大的数停止，扳开这叠最上面的麻将，这个麻将就是“地”，这个麻将的数字+1就是“天”（癞子）（如果扳开的是9，那癞子就是1）

【吃碰杠胡】
吃：只能吃上家；如果同一花色，上家打来的和自己手牌中的两张牌刚好能组成“一句话”（比如，上家打来4，你手里有23或者35或者56，你就可以吃）
碰：任何一家打出一张手牌，如果你手里有两张相同的牌，你都可以选择碰!
杠：手里有四张相同的牌，并且除了这四张牌已经“报听”就可以开杠，开杠的规则是重新掷筛子，打出的点数从牌堆中末尾为1开始数数，数到筛子的点数那里抽3张牌，有要胡的牌就胡，没有的画依次从听牌的下家开始要牌，能胡就胡了；
明杠&暗杠
抢杠规则：如果是明杠，开杠的牌如果正好是其他玩家要胡的牌，直接判输全赔一家（相当于抓炮）
优先级：点炮（胡）>碰（杠）>吃

【胡法规范与计分规则】
每个玩家初始0分，每一局底分为1分

所有胡法与获得分数为为：
【基本胡法】
一对“将”（必须是一对2或者一对5或者一对8，三种花色都可以）+“四句话”（“一句话”可以是三张相同的牌，比如：111、555、777……；也可以是三张连续的牌，比如：123、456、789……）
平胡（1倍，共得3分）：手牌里有“王”，14张手牌可以构成
硬庄（2倍，共得6分）：手牌里无“王”

📐门子胡法
诈  胡；牌局结束，开始下一句，由诈胡方当庄家
黑天胡：对局首轮14张手牌中：无“王”，无“将”（任何花色的“2、5、8”），无“一句话”（任何牌都不能构成111或者123的形式）
地  胡：摸到三张“地”，需要轮到你的回合，摸一张可以直接胡牌结束
天  胡：手牌里有3个“王”，并且“王”任作之后能组成一对+四句话
天天胡：手牌里有4个“王”，并且“王”任作之后能组成一对+四句话
碰碰胡：一对+四句话都要是“AAA”的形式，比如AA+BBB+CCC+DDD+EEE，有王可以抓炮
清一色：手牌全部是同一花色（可以有“王”），可以抓炮
七小对：手牌14张可以组成7个对子，“AA+BB+CC+DD+EE+FF+GG”的形式，有王可以抓炮（除了天胡七小对）
将将胡：手牌14张全部是由“将”“258”组成，有王可以抓炮
起手胡：首轮，庄家14张手牌能直接胡
硬  庄：手牌无王，可以抓炮
开  杠：分明杠和暗杠。暗杠：手中有四张相同的牌，不用亮出来，除去这四张牌听牌后，可以选择开杠打筛摸三张，如果其中有一张牌能胡则胡，否则依次下家开始胡这三张，若有人胡则庄家得多少出多少给这一家；若都不能胡则弃入牌堆
地胡带拖：摸到三张“地”不选择胡，选择三张“地”作为“一句话”使用（相当于平胡1+地胡2=3倍）
起手报听：开局摸牌前，除庄家，其他三家起手13张只差“一个将”或者“一句话”，有王可以抓炮
天胡七小对：
天胡杠上花：
硬庄将将胡：


# 算分！！！！！！！！！！！！！！！
## 自摸（含扎鸟）：
诈  胡：赔三家，看牌型情况应得多少赔多少
黑天胡：2番。赢家扎鸟扎一家得8，扎鸟全中得12；输家未扎中出2，扎中出4
地  胡：2番。赢家扎鸟扎一家得8，扎鸟全中得12；输家未扎中出2，扎中出4
天  胡：1+2=3番。赢家扎鸟扎一家得12，扎鸟全中得18；输家未扎中出3，扎中出6
天天胡：1+2+2=5番。赢家扎鸟扎一家得20，扎鸟全中得30；输家未扎中出5，扎中出10
碰碰胡：2番。赢家扎鸟扎一家得8，扎鸟全中得12；输家未扎中出2，扎中出4
清一色：2番。赢家扎鸟扎一家得8，扎鸟全中得12；输家未扎中出2，扎中出4
七小对：2番。赢家扎鸟扎一家得8，扎鸟全中得12；输家未扎中出2，扎中出4
将将胡：2番。赢家扎鸟扎一家得8，扎鸟全中得12；输家未扎中出2，扎中出4
起手胡：2番。赢家扎鸟扎一家得8，扎鸟全中得12；输家未扎中出2，扎中出4
开  杠：2番。赢家扎鸟扎一家得8，扎鸟全中得12；输家未扎中出2，扎中出4
硬  庄：2倍。赢家扎鸟扎一家得8，扎鸟全中得12；输家未扎中出2，扎中出4
地胡带拖：1+2=3番。赢家扎鸟扎一家得12，扎鸟全中得18；输家未扎中出3，扎中出6
起手报听：2番。赢家扎鸟扎一家得8，扎鸟全中得12；输家未扎中出2，扎中出4
### 组合胡法
天胡七小对全中：（3+2）✖2 = 5番。
天胡杠上花全中：（3）*2 ✖2 = 6番。
硬庄将将胡不中：（2）*2 ✖2 = 4番。
软庄碰碰胡的地胡带托不中：（碰碰胡2+地胡带托2） ✖软庄1 ✖扎鸟1 = 4番
硬庄将将胡的碰碰胡的天胡杠上花全中：（将将胡2+碰碰胡2+天胡2+杠上花2）✖硬庄2 ✖扎鸟2 = 32番
软庄清一色的碰碰胡的地胡带拖的杠上花不中：（2+2+2+2）✖1✖1 = 8番
硬庄清一色的碰碰胡的天地胡带托杠上花全中：（2+2+2+2+2）✖2✖2 = 40番

组合胡法得分计算公式：
自摸：(SUM门子倍数)✖扎鸟✖杠倍数
抓炮：

## 抓炮（含扎鸟）：

📖麻将术语
“听牌”：13张手牌（包含自己吃和碰的）还差凑够一张就能够胡牌，构成
“扎鸟”：胡牌结束后，庄家是1 5 9其他三家依此类推；扳开本该下一个人要摸的牌，如果数字显示是1或者5或者9，那么所有玩家输的分翻倍（全中）；如果是2 6，只有下家翻倍；如果是3 7，只有对家翻倍；如果是4 8，只有上家翻倍。
“全中”：扎鸟扳开的麻将数值是1或5或9.
“庄家”：上局胡牌获胜的一方；“下家”：当前家按逆时针的下一家；“对家”：当前家按逆时针的第二家；“上家”：当前家按逆时针的第三家
“王”：癞子的意思，可以任作，充当其他麻将手牌使用
“门子”：除了平胡以外的像碰碰胡、清一色、杠这种就算一个“门子”，“门子”采用加番规则（累加）（比如胡了一个）
“108子”：108子分三种花色万wan、条tiao、筒tong；数字分别都是从1-9，每个数字有4张相同的牌，共：3 ✖ 9 ✖ 4 = 108张；
“36将”：108子中任意花色的数字2、5、8为“将”，共：3 ✖ 3 ✖ 4 = 36将


⚠️免责声明
本项目为个人娱乐学习用途，不涉及任何商业行为。
所有规则及实现仅供参考，实际游玩请以当地线下规则为准。
因使用本软件产生的任何争议或损失，开发者不承担相关责任。

结语
欢迎 fork / 二次开发，期待你的贡献！
Enjoy the game! 🀄🎉

【功能】
点击链接进入桃江麻将主界面后，共有单人 联机 观战三种模式可以选择
轻点声音按钮可开启或关闭首页背景音乐
以单人模式为例
麻将规则与桃江麻将玩法高度一致

点击人物头像可以发送表情
点击人物头像下方的计分可以实时转分

右上角有五个功能按钮
分别是播放下一首 钢琴纯音乐模式开启/关闭背景音乐 开启/关闭麦克风、文字弹幕聊天
手牌可以随机拖动摆放顺序 自动摸张在右侧
手牌右侧的吃 碰 杠 胡亮起后可以点击选择也可以选择过 自动摸张
牌局结束进入结算界面
点击确定进入下一局对局 共16局

【问题】
1.兼容性的问题（安卓和苹果、手机和电脑）
2.实时语音最多三人，且非常不稳定
3.结束界面看不到赢家的所有牌，不知道谁赢
4.加麻将音效（一万、吃、我胡了……）
5.改昵称问题
6.服务器断开连接离线后重回房间！！！预防卡死机制！！！
7.复杂吃碰逻辑有问题，容易卡死，点击过于频繁崩溃

托管模式
胡牌判定失败，或者一旦界面卡死四人可以选择重开